目 录
01  高手的暗箱
  利用规律，放大努力
02  高手战略
     在高价值区，做正确的事
03  联机学习
      找到知识源头，提升认知效率
04  破局思维
      升维思考，解决复杂问题
05  内在修炼
      跃迁者的心法
信息爆炸的时代，拥有哪些特征？
信息变多、思考变浅，
机会变多、竞争跨界，
随时干扰、永远在线。
三种时代溺水者
1. 无法掌握注意力。
2. 无法过滤信息，找不到重点。
3. 不理解系统，无法与陌生人联机协作。
反之，管理注意力、判断信息、和陌生人社会协作，掌握了这些“时代魔法”，你会成为真正的“超人”。
高手战略
在高价值区，做正确的事
极少数人享受绝大多数的资源
“二八法则”、“马太效应”和“长尾理论”都揭示了相似的现象，即极少数人享受绝大多数的资源。
社会和自然的大部分系统都有重点，做事情一定要抓重点，持续地抓住重点，就抓住了最高效率的关键。
头部效应两大误区：
● 误区一：从当前优势出发。
1. 是不是优势，需要入场才知道。
2. 过去的优势不等于未来的优势。
古典：你应该从价值而非优势出发。
● 误区二：着急入场，不想优势。
很多人走向另一个反面——
看见高价值区就撸起袖子开始做，
很少思考与别人相比，自己有什么优势？
古典：永远不要在热门领域随大溜，要思考差异化优势。
联机学习
找到知识源头，提升认知效率
如何提高认知效率？
第一： 识别知识的源头，即找到一手信息。
第二：功利读书法。
1. 极其功利地少读书
2. 极其功利地配置资源
3. 不要从第一页开始读书
遇到问题，找书：“哪里有答案？”开始通过网络、书来找资料。
3. 跨界联机学：跨行学习交流，用答案换答案
遇到问题，找人，然后准备沟通，提出高质量的问题。
知识IPO：把知识变现成价值
知识IPO是一套高效的，把知识整合产品化的个人商业模式。
I：输入问题（Input a question），以持续解决问题为目标；
P：解决问题（Problem solving），以整合多学科知识为手段；
O：输出产品（Output），通过咨询研发、授课整合和写作，让思想产品化。
破局思维
升维思考，解决复杂问题
一个人看问题有见地，无非两个方向——看得远和看得透。
1. 看得远：能看到事物发展的脉络，找到过去和现在的关系，找得到“回路”；
2. 看得透：能够理解事情背后的真正规律，看到事情背后的“层级”。
回路：人生最常见的8种循环
● 4 种增长引擎
1. 好习惯
2. 从兴趣培养到能力养成
3. 快速学习的知识IPO
4. 企业管理中的“信-任”循环
● 4 种死亡螺旋
1. 穷者越穷
2. 投入不足
3. 工作狂循环
4. 做自己（求认同-找不到自己-求认同）
层级：看问题很透彻的技术
古典：看问题分为四个层次：现象层、规律层、心智层、价值观。
以小卖部打折为例：
1. 现象层。今天小卖部打折。
2. 规律层。小卖部每周三都打折，而且打折的总是那几款东西。
3. 心智层。为什么周三打折？为什么只打折这几款？老板如何看待打折和销售的关系？
4. 价值观。作为一个精英老板，他最看重的是什么？
内在修炼
跃迁者的心法
看世界：开放而专注
★ 九条建议：
1. 见得人好，经常随喜赞叹。
2. 找到自己领域的知识源头，并分享。
3. 不随便崇拜谁。
4. 不再认为自己不喜欢、看不懂的东西就是傻的。
5. 小心那些“一切都能解释得通”的上帝视角感理论。
6. 对水平没你高的人要宽容，因为你也没有掌握真理。
7. 留出10%~30%的时间，给自己不懂也不太会接触的领域。
8. 站在更高角度，发现和专注于自己的独特之处。
9. 专注于自己的人生大问题。
看自己：迟钝而有趣
★ 七条建议：
1. 对不重要的事，漠不关心。
2. 忍住第一反应，等待第二反应。
3. 不追热点，等要点浮现。
4. 寻求整体最优解，站在长周期做判断。
5. 多元，定期做点儿不靠谱、有趣无用的事。
6. 成功是小概率事件，找到自己的无限游戏。
7. 放下焦虑，不要放下好奇心。
极致的聪明和善良
古典：善良和聪明是同一个硬币的两面。
从一个很功利、顶级聪明的角度出发，最后推导出来的东西，往往会是善良的，顶级的善良。
★ 五条建议：
1. 善待亲人，形成正循环；
2. 做足够大的梦，才会有足够多的人帮你；
3. 快速成长，并让别人看到；
4. 懂得陪伴，朋友有情绪低落的时候，别评价，也不用着急解决，陪伴就好；
5. 广结善缘——能力范围内的，能帮就帮一点儿，恰当接受别人的感谢。
总 结
成为高手的技术，包括以下 4 个方面：
1. 高手战略：超越个体努力，借助社会杠杆成长；
2. 知识IPO法则：停止单机式学习，成为联机式学习者；
3. 系统思维：跳出平面思维，创造性解决问题；
4. 内在修炼：摆脱农业思维，在当今时代成为幸福的高手。